\apendice{Documentación de usuario}

\section{Introducción}
Esta sección proporciona una visión general de la aplicación web, describiendo su propósito y las principales funcionalidades que ofrece. Se detallan los requisitos necesarios para poder usarla.

\section{Requisitos de usuarios}
En esta sección se enumeran los requisitos mínimos que los usuarios deben cumplir para utilizar la aplicación web de manera efectiva. Esto incluye:
\begin{itemize}[noitemsep, topsep=5pt]
	\item Navegador web compatible: Los usuarios deben tener un navegador moderno (como Google Chrome, Mozilla Firefox, Microsoft Edge, Safari) actualizado a la última versión.
	\item Conexión a Internet: Se requiere una conexión a Internet estable y de banda ancha para acceder y utilizar todas las funcionalidades de la aplicación web.
	\item Sistema operativo: La aplicación web es compatible con los principales sistemas operativos (Windows, macOS, Linux, Android, iOS).
\end{itemize}

\section{Instalación}
No es necesario llevar a cabo ninguna instalación para usar la aplicación web, ya que está disponible en línea. Sin embargo, para los desarrolladores que deseen contribuir al proyecto o modificar el código, se proporciona el enlace al repositorio de GitHub. Instrucciones sobre cómo clonar el repositorio y configurar el entorno de desarrollo se encontrarán en el anexo D del documento \url{https://github.com/msp1015/TFG-Semi-Supervised-Learning/blob/main/doc/anexos.pdf}.


\section{Manual del usuario}
Antes de iniciar el manual, se ha creado un usuario administrador (igual que un
usuario registrado pero con más privilegios) para probar la aplicación.

\begin{tcolorbox}[colback=violet!5!white,colframe=violet!75!black,fontupper=\footnotesize,title=Credenciales administrador]
	\begin{itemize}
		\item Email: admin@admin.es
		\item Contraseña: 12345678
	\end{itemize}
\end{tcolorbox}

Con la ayuda de imágenes capturadas directamente de la web, esta sección
describe cómo se realizan todas las acciones de la aplicación.

Dado que la documentación presente se encuentra en español, todas las interfaces
se mostrarán en español. Aun así, la aplicación está preparada para el idioma
inglés de igual forma.

Este manual está pensado para los usuarios anónimos y los usuarios con cuenta
registrada.

\subsection{Visualizar un algoritmo}

El flujo para visualizar un algoritmo en el siguiente:

\imagen{../img/anexos/manual-usuario/FlujoVisualizarAlgoritmo}{Flujo de la visualización de un algoritmo}{Flujo de la visualización de un algoritmo}{1}

\subsubsection{Seleccionar algoritmo}
Para seleccionar un algoritmo, se puede hacer de dos formas. La primera es haciendo clic a los enlaces que aparecen en la barra de navegación (que además está siempre presente en todas las pestañas) y también haciendo clic en las tarjetas de presentación de cada algoritmo en la página principal (ver figura~\ref{fig:../img/anexos/manual-usuario/Inicio - VASS}).
Para saber qué algoritmo se está seleccionando, se marca en azul la opción del menú de navegación, esto indica que la sesión contiene un algoritmo seleccionado.

\imagen{../img/anexos/manual-usuario/Inicio - VASS}{Página principal}{VASS: Página Principal}{1}

Todo el área de la tarjeta actúa como botón de selección, y una vez se haya seleccionado, será redirigido a la página de subida del fichero. 

Otra característica de estas tarjetas es que tiene un botón secundario con el cual se puede acceder al artículo científico (o al medio que lo publica) que define el comportamiento de cada algoritmo. Se abrirá una ventana nueva por lo que la sesión seguirá en el navegador.

\subsubsection{Carga del conjunto de datos}

El fichero contendrá el conjunto de datos. Para subir un fichero, simplemente se
puede arrastrar desde el propio sistema hasta la zona marcada con rayas o
abriendo el explorador de archivos con el botón de <<Selecciona fichero>> (ver
figura~\ref{fig:../img/anexos/manual-usuario/Carga del conjunto de datos - VASS}).
Podrá ver durante la carga el progreso de la misma.

\imagen{../img/anexos/manual-usuario/Carga del conjunto de datos - VASS}{Carga del conjunto de datos}{VASS: Carga del conjunto de datos}{1}

Si el usuario no dispone de un fichero, la aplicación incluye cuatro posibilidades para probar la aplicación. Pulsando en el botón <<Usa un fichero de prueba>> se establecerá en la sesión el fichero \texttt{iris.arff}, y pulsando en el desplegable, se podrá elegir entre las opciones \textit{Iris}, \textit{Breast Cancer}, \textit{Breast Cancer (SS)} o \textit{Diabetes}.

La carga o selección de un fichero implica que la sesión del usuario, esté registrado o no, tenga un fichero establecido por defecto para siguientes ejecuciones.

Si hay un fichero establecido en la sesión, aparecerá su contenido en forma de tabla interactiva, como se puede ver en la figura~\ref{fig:../img/anexos/manual-usuario/Carga de datos tabla - VASS}. En ella se podrá filtrar por orden cada fila y buscar un elemento en concreto.

\imagen{../img/anexos/manual-usuario/Carga de datos tabla - VASS}{Selección de ejemplo y vista de tabla}{VASS: Carga del conjunto de datos con tabla}{1}

\paragraph{Consideraciones del conjunto de datos} En primer lugar, los ficheros
subidos solo podrán tener extensiones ARFF o CSV, en caso contrario, al intentar
pasar al siguiente paso, el usuario será devuelto a esta misma página con un
mensaje de error.

El contenido del fichero de datos tiene que cumplir un requisito fundamental
derivado de la ausencia de un pre-procesado completo: 

\begin{tcolorbox}[colback=red!5!white,colframe=red!75!black,fontupper=\footnotesize,title=Requisito fundamental]
	Todos los atributos del conjunto de datos deben ser numéricos (internamente los
	algoritmos requieren de este tipo de datos), esto \textbf{no} incluye al
	atributo de la clase, que sí puede ser categórico/nominal (esa parte del
	pre-procesado sí que es realizada).
\end{tcolorbox}

Además, si el conjunto de datos es semi-supervisado, este debe tener -1, -1.0 o
<<?>> en los datos no etiquetados. Si en un dato apara un -1 el resto de no
etiquetados deben ser también -1.

Para el caso de ARFF se debe tener en cuenta su propio formato. Por ejemplo, si
la clase está declarada con varios valores, las etiquetan tiene que ser uno de
esos valores. En este sentido, si se quiere indicar un no etiquetado (o
desconocido) es donde se incorpora <<?>> (ARFF permite este símbolo incluso
cuando no es un valor declarado en la lista de posibles valores).

Las condiciones de entrada vienen especificadas al pulsar en el botón de la
esquina superior derecha del recuadro de selección de fichero <<Condiciones>>.
Al pulsar en él aparecerá una ventana emergente con dichas condiciones (ver
figura~\ref{fig:../img/anexos/manual-usuario/Condiciones - VASS}).

\imagen{../img/anexos/manual-usuario/Condiciones - VASS}{Condiciones de entrada}{Dataset: Condiciones de entrada}{0.6}

En el caso de que se suba un fichero con la extensión correcta pero que tenga un formato no legible o cuándo directamente la extensión no es correcta, se advertirá al usuario en el lugar donde iría la tabla con datos, como se observa en la figura~\ref{fig:../img/anexos/manual-usuario/VASS - error Tabla}

\imagen{../img/anexos/manual-usuario/VASS - error Tabla}{Mensaje de advertencia en caso de carga de datos errónea}{Carga de datos errónea}{1}

Es importante remarcar que salvo la condición de la extensión, la aplicación no puede controlar en este punto el resto de condiciones (ocurrirán mensajes de error en durante el manejo posterior).

Una vez que el fichero ha sido cargado (porcentaje completado), se habrá habilitado el botón de configuración. Pulsando en él, se redirigirá a la siguiente página del flujo (configuración).

\subsubsection{Configuración del algoritmo}
\label{mu:configuracion}
Se encontrará en la página de configuración del algoritmo, donde podrá observar un apartado teórico con sus conceptos generales y su pseudocódigo. Por otro lado, tendrá un formulario con todos los parámetros que se pueden configurar para ese algoritmo (ver figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Configuración del algoritmo - VASS}).

\imagen{anexos/manual-usuario/Configuración del algoritmo - VASS}{Configuración del algoritmo}{Configuración del algoritmo}{1}

Todos los parámetros tienen establecido un valor por defecto (con la
configuración <<estable>>), pero se tiene libertad completa para modificar cada
uno de ellos. El atributo <<clase>> se establece por defecto al valor de la última columna del conjunto de datos, ya que por defecto suele estar colocada siempre en esta posición. El usuario puede ejecutar directamente sin cambiar ningún valor en el caso que lo desee.

Esta pantalla sigue un estándar para todos las posibles selecciones, pero en el caso de los grafos (donde el algoritmo implementado se selecciona en la configuración), la pantalla de la teoría cambia mínimamente (ver figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Tarjeta teoría grafos}). Se puede cambiar entre la teoría de inferencia y la de construcción del grafo, y el contenido dentro de este también cambiará dinámicamente según el algoritmo que esté seleccionado en el formulario de parámetros.

\imagen{anexos/manual-usuario/Tarjeta teoría grafos}{Tarjeta de teoría en la configuración de grafos}{Tarjeta de teoría de grafos}{1}

Una vez configurado, se puede visualizar el algoritmo pulsando en el botón de
\button{Ejecutar}.

\subsubsection{Visualización}
\label{mu:visualizacion}
En la página de visualización conviene separar los métodos basados en grafos de los inductivos. Esto es porque, aunque la idea sea la misma, la visualización y su interacción es completamente diferente.

Aun así, existen elementos comunes como una animación de carga mientras se ejecuta el algoritmo y dos tarjetas con la representación de la respuesta, a la izquierda se mostratá la visualización y a la derecha los resultados.

En principio, los errores que ocurran en el sistema serán mostrados. Sin embargo, en el caso de que la animación dure un periodo de tiempo excesivo, se recomienda reintentar la configuración (podrían ser problemas de red simplemente).

\paragraph{Visualización principal de algoritmos inductivos} En el gráfico principal se mostrará el conjunto de datos en dos dimensiones. Aquí podrá verse qué es lo que ocurre durante el proceso de entrenamiento del algoritmo (ver~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Visualización principal}).

\imagen{anexos/manual-usuario/Visualización principal}{Visualización principal}

Este gráfico es interactivo:
\begin{itemize}
    \item Permite realizar \texttt{zoom} sobre una zona deseada mediante el
    doble clic o moviendo la ruleta del ratón.
    \item Al pasar el ratón por uno de los puntos, se mostrará toda la
    información relativa a esa posición en un recuadro informativo (aparecerá en
    las proximidades del ratón). Esto se está ejemplificando en la imagen
    anterior.
\end{itemize}

Para controlar la evolución, en la parte inferior se encuentra un panel de
control que permite:
\begin{itemize}
    \item Reiniciar \texttt{zoom}. Pese a que es posible reducir/aumentar el
    \texttt{zoom} manualmente, sirve para volver a la posición original.
    \item Visualizar la iteración actual: mediante el número y una barra de
    progreso.
    \item Reproducir automáticamente pulsando en el botón \button{$\blacktriangleright$}.
    \item Avanzar iteración manualmente con el botón \button{$\gg$}.
    \item Retroceder al paso previo con el botón  \button{$\ll$}.
\end{itemize}

Todas estas acciones modificarán el estado de los gráficos.

\paragraph{Tooltip} El \textit{tooltip} que se muestra al pasar el ratón por
encima de un punto tiene varios formatos dependiendo del algoritmo mostrado y de
los datos introducidos.

\paragraph{Tooltip: Casos comunes} %TODO: Añadir Co-Forest

Existe un formato común a todos los algoritmos para los casos de los datos
iniciales. Este tipo de puntos se representa mediante un círculo. Como dato
inicial, tendrá la etiqueta correspondiente. Además, cada punto tiene en la
parte superior la posición que ocupa en el gráfico. Esta posición coincide con
los atributos seleccionados para representar los datos. En la
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/tooltips/Inicial} se presenta un ejemplo
de todo lo anterior donde se seleccionó PCA y por eso aparece <<C1>> y <<C2>>.

\imagen{anexos/manual-usuario/tooltips/Inicial}{\textit{Tooltip} con dato inicial}{\textit{Tooltip} con dato inicial}{0.25}

Otro formato común es en el caso de puntos solapados (derivados de ejemplos
duplicados en el conjunto de datos o por PCA). En este caso, donde en el
anterior aparecía la información del punto, ahora aparecerá un listado con todos
los puntos solapados (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/tooltips/Solapados}).

\imagen{anexos/manual-usuario/tooltips/Solapados}{\textit{Tooltip} con datos solapados}{\textit{Tooltip} con datos solapados}{0.25}

Como se puede ver en este ejemplo de la
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/tooltips/Solapados}, los puntos no han
sido clasificados (captura tomada en iteración cero), esto no es importante, la
diferencia con una iteración posterior es que aparecerá la etiqueta asignada (se
verá en cada algoritmo). Además, aparece un indicativo de <<Clasificador>>, se
ha querido incluir en este ejemplo porque en todos los algoritmos excepto
\textit{Self-Training} se indica el clasificador que se ha encargado de
etiquetar cada punto.

Es interesante comentar que puede darse el caso de puntos solapados en el que
alguno o todos sean datos iniciales (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/tooltips/Solapados+Inicial}).

\imagen{anexos/manual-usuario/tooltips/Solapados+Inicial}{\textit{Tooltip} con datos solapados con uno inicial}{\textit{Tooltip} con datos solapados con uno inicial}{0.25}

\paragraph{\textit{Tooltip}: \textit{Self-Training}}

El formato de \textit{tooltip} para \textit{Self-Training} no tiene grandes
complicaciones y comprendiendo los anteriores ejemplos resulta sencillo de
interpretar.

Existen dos formatos, el primero es en el que el dato no ha sido etiquetado
(porque se etiqueta en una iteración posterior o simplemente porque nunca es
etiquetado). Por ejemplo, una captura tomada en la iteración dos de una dato no
etiquetado es la de la
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/tooltips/STNoClasificado}. En dicho
ejemplo puede ser extraño que no aparezca un título indicando el punto (algo
como <<Punto 1>>), ese formato solo se <<activa>> cuando existen datos
solapados.

\imagen{anexos/manual-usuario/tooltips/STNoClasificado}{\textit{Tooltip} con un dato no clasificado}{Self-Training: \textit{Tooltip} con un dato no clasificado}{0.25}

El otro formato es en el que el dato ya ha sido clasificado (en la iteración
actual o en una previa). Por ejemplo, una captura tomada en la iteración ocho de
una dato etiquetado en la iteración seis es la de la
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/tooltips/STClasificado}.

\imagen{anexos/manual-usuario/tooltips/STClasificado}{\textit{Tooltip} con un dato clasificado}{Self-Training: \textit{Tooltip} con un dato clasificado}{0.3}

En este formato anterior se muestra la etiqueta asignada así como la iteración
en la que se clasificó entre paréntesis.

\paragraph{\textit{Tooltip}: \textit{Co-Training}}

Realmente, el tooltip para \textit{Co-Training} es muy similar a
\textit{Self-Training}. No existe ningún caso extraño o adicional.

Vuelven a existir dos formatos, cuando el dato no ha sido etiquetado todavía (o
nunca, ver figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/tooltips/CTNoClasificado}) y
cuando sí está etiquetado. 

\imagen{anexos/manual-usuario/tooltips/CTNoClasificado}{\textit{Tooltip} con un dato no clasificado}{Co-Training: \textit{Tooltip} con un dato no clasificado}{0.3}

Para el caso del dato clasificado sí que es necesario puntualizar alguna
cuestión (se verá en el ejemplo siguiente). \textit{Co-Training} considera dos
clasificadores base y cada uno de ellos puede clasificar a un punto. Esto se ha
representado de dos maneras. La primera señal es que el símbolo del punto será
uno concreto para cada clasificador. La segunda señal es que en el
\textit{tooltip} aparecerá una línea de <<Clasificador:>> que estará seguida de
dicho símbolo y el nombre del clasificador (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/tooltips/CTClasificado}). Se mantiene
también el número de la iteración en la que se ha clasificado.

\imagen{anexos/manual-usuario/tooltips/CTClasificado}{\textit{Tooltip} con un dato clasificado}{Co-Training: \textit{Tooltip} con un dato clasificado}{0.45}

Esta idea también es la misma si existen datos solapados. En ese caso, en cada
uno de los puntos que se indiquen en el listado de solapados aparecerá el
clasificador (el símbolo y el nombre) junto con la etiqueta (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/tooltips/CTSolapadosClasificados}).

\imagen{anexos/manual-usuario/tooltips/CTSolapadosClasificados}{\textit{Tooltip} con datos solapados y clasificados}{Co-Training: \textit{Tooltip} con datos solapados y clasificados}{0.45}

\paragraph{\textit{Tooltip}: \textit{Democratic Co-Learning} y \textit{Tri-Training}}

En el caso de que un dato no haya sido clasificado es exactamente lo mismo que
para Co-Training, simplemente mostrará la posición y que no ha sido clasificado
(<<No clasificado>>).

La particularidad que tiene \textit{Democratic Co-Learning} y
\textit{Tri-Training} es que cada dato puede ser etiquetado por varios
clasificadores. Para ejemplificar esto simplemente se realiza un listado de los
clasificadores que lo han etiquetado (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/tooltips/DCLClasificados1}).

\imagen{anexos/manual-usuario/tooltips/DCLClasificados1}{\textit{Tooltip} con un dato clasificado por dos clasificadores}{{\textit{Tooltip} con un dato clasificado por dos clasificadores}}{0.45}

Es de destacar que solo aparecen aquellos que en la iteración actual o una
previa han etiquetado el dato.

El formato de ambos algoritmos es el mismo. Sin embargo, se cree conveniente
explicar el funcionamiento básico.

En \textbf{Democratic Co-Learning} cada punto solo puede ser clasificado
\textbf{una vez} por cada clasificador durante toda la ejecución. Esto, a
efectos de visualización, significa que el listado de clasificadores del
\textit{tooltip} solo puede aumentar (si es que el punto es clasificado alguna
vez).

En \textbf{Democratic Co-Learning} cada punto puede ser clasificado
\textbf{varias veces} por cada clasificador. Esto es así porque cada
clasificador mantiene su propio conjunto de entrenamiento y este es vaciado al
comienzo de cada iteración (y rellenado durante la misma). Todo esto significa
que durante una visualización, un ejemplo puede ser clasificado por una lista de
clasificadores y en la siguiente iteración por otra (igual o distinta).

Esto no afecta al formato comentado, pero puede llegar a ser extraño sin
especificarlo.

Por último, como en todos los anteriores formatos, pueden existir datos
solapados. El ejemplo mostrado en la
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/tooltips/DCLSolapadosClasificados} es de
\textit{Democratic Co-Learning}, pero como se ha comentado, es el mismo formato
que el de \textit{Tri-Training}.

\imagen{anexos/manual-usuario/tooltips/DCLSolapadosClasificados}{\textit{Tooltip} con datos solapados y clasificados}{Democratic Co-lerning: \textit{Tooltip} con datos solapados y clasificados}{0.45}

En este ejemplo solo un clasificador ha clasificado cada dato solapado. Se ha
elegido este ejemplo porque, como es de esperar, si los tres clasificadores
etiquetan, el \textit{tooltip} crecerá de igual manera.

\paragraph{Gráficos estadísticos} Pasando a otra parte de la ventana completa de
visualización, en la zona de la derecha se incluirá el resto de gráficos
adicionales, que serán principalmente estadísticas.

\imagen{anexos/manual-usuario/ZonaEstadisticas}{Gráficos estadísticos}{Gráficos estadísticos}{1}

En la parte superior de esta zona se tiene un desplegable (contraído por
defecto) que contiene el pseudocódigo (el mismo que en la fase de
configuración). Si se desea consultar, simplemente se pulsa en cualquier parte
del desplegable (ver figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Pseudocodigo}).

\imagen{anexos/manual-usuario/Pseudocodigo}{Desplegable pseudocódigo}{Desplegable pseudocódigo}{1}

El gráfico de estadísticas generales simplemente será a interpretación del
usuario (no puede realizar ninguna opción). 

En el caso de las estadísticas específicas puede seleccionar qué estadística
mostrar mediante el selector superior, y de qué clasificadores mostrarla
mediante las casillas en la parte inferior (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/ZonaEstadisticas}).

Ambos gráficos anteriores contienen información similar, en el eje $X$ se
indican las iteraciones y en el eje $Y$ el valor de la estadística(s).

\paragraph{Visualización principal de algoritmos transductivos} %TODO: Añadir

\subsection{Tutoriales y cambio de idioma}

Aunque la propia aplicación detecta el idioma más adecuado (entre español e
inglés) que mostrar, se puede seleccionar el idioma de forma manual.

En la barra de navegación hay un símbolo de traducción característico que al
pulsar aparece un desplegable.

También hay un icono con una interrogación, este es un enlace directo al manual
de usuario de la aplicación (esta documentación). Al pulsar en él se abre una
nueva pestaña con dicho manual (sin modificar la actual y sin descargar).

Estas funciones pueden verse en la figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Cambiar
de idioma}.

\imagen{anexos/manual-usuario/Cambiar de idioma}{Cambiar de idioma}{Cambiar de idioma}{0.4}

Pulsando en el idioma se refrescará la página acorde al idioma seleccionado.
Esta característica \textbf{no} se incluye en la página de visualización.

Además de estas funciones, en la figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Cambiar de idioma} se observa un botón de <<Tutorial>>. Al pulsar en él se abrirá una ventana emergente con varios pasos (ver figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Tutorial}). Cada paso se puede avanzar o retroceder mediante los botones de la parte inferior, y en cualquier momento se podrá cerrar.
Se ha incluido un tutorial en todas las páginas de la aplicación, resumiendo la funcionalidad de cada ventana en una serie de pasos. Se podrá acceder al tutorial siempre que se desee.

\imagen{anexos/manual-usuario/Tutorial}{Ejemplo de tutorial}{Tutorial}{0.4}

\subsection{Registrarse}

Para aquellos usuarios anónimos que deseen crear una cuenta en la aplicación,
será necesario realizar el proceso de registro.

Para acceder a él, en la barra de navegación se dispone de un enlace (en la
parte derecha) que redirecciona al formulario de creación (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Registrarse - VASS}). Una vez accedido, se
deben rellenar los siguientes campos (todos obligatorios):
\begin{itemize}
    \item Nombre: entre 2 y 10 caracteres.
    \item Correo electrónico: será el identificador del usuario en el sistema y
    por lo tanto solo podrá haber uno.
    \item Contraseña: con al menos ocho caracteres.
    \item Confirmar contraseña: misma contraseña que el campo anterior.
\end{itemize}

\imagen{anexos/manual-usuario/Registrarse - VASS}{Formulario de registro}

Una vez enviado el formulario (y después de la comprobación de todos los
campos), la cuenta quedará registrada y se habrá iniciado sesión
automáticamente.

\subsection{Iniciar sesión}

Al igual que para el registro, para iniciar sesión existe un enlace en la barra
de navegación (en la parte derecha) que redirecciona al formulario de inicio de
sesión (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Iniciar sesión - VASS}).

\imagen{anexos/manual-usuario/Iniciar sesión - VASS}{Formulario de inicio de sesión}

Este formulario es más sencillo y solo requiere el correo electrónico y
contraseña introducidos en el registro, o los nuevos si se han modificado (la
modificación de un perfil se verá más adelante).

\subsection{Cerrar sesión}

Si ya tiene sesión iniciada, debe hacer clic en su nombre en la barra de
navegación (parte derecha). Esto abrirá un desplegable en el que, aparte de
otras opciones, podrá cerrar la sesión (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Cerrar sesión}).

\imagen{anexos/manual-usuario/Cerrar sesión}{Cierre de sesión}{Cierre de sesión}{0.4}

\subsection{Personalizar perfil}

Es posible ver el perfil propio y modificar los datos con los que se creó la
cuenta.

En primer lugar, y similar a otros casos, en el desplegable de la barra de
navegación del usuario se pulsa en <<Perfil>> (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/DesplegablePerfil}).

\imagen{anexos/manual-usuario/DesplegablePerfil}{Acceso al perfil}{Acceso al perfil}{0.4}

Una vez dentro, en el lateral izquierdo, aparece la información general del
perfil (ficheros subidos, ejecuciones, correo electrónico...).

La parte de edición (zona derecha) contiene un formulario similar al del
registro (ver figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Mi Perfil - VASS}). Se
pueden modificar todos los datos mostrados, pero para que las modificaciones
puedan realizarse, se debe introducir la contraseña actual. Si fuera errónea o
no se introduce, el formulario no se enviará.

\imagen{anexos/manual-usuario/Mi Perfil - VASS}{Perfil personal y edición}{Perfil personal}{1}
\label{mu:perfil}

\subsection{Espacio personal}

Todos los usuarios poseen de un espacio personal en el que visualizar y
controlar sus ficheros subidos y las ejecuciones realizadas hasta el momento.

En primer lugar, y similar a otros casos, en el desplegable de la barra de
navegación del usuario se pulsa en <<Mi Espacio>> (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/DesplegableMiEspacio}).

\imagen{anexos/manual-usuario/DesplegableMiEspacio}{Acceso al espacio personal}{Acceso al espacio personal}{0.4}

Una vez dentro, en el lateral izquierdo aparece la información general del
perfil (ficheros subidos, ejecuciones, correo electrónico...).

En la parte derecha se encontrarán dos tablas en las que se reflejan los
ficheros subidos y las ejecuciones (ver figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/Mi
Espacio - VASS}).

\imagen{anexos/manual-usuario/Mi Espacio - VASS}{Espacio personal}{Espacio personal}{1}

Ambas tablas tienen un buscador donde se puede filtrar por cualquier palabra, en
todas las columnas de todas las filas. Además, puede elegir cuantas entradas
mostrar (selector en la esquina superior izquierda) y en su caso, pasar las
páginas para seguir mostrando más entradas (paginado en la esquina inferior
derecha).

\paragraph{Control de los conjuntos de datos subidos} Particularmente, los
conjuntos de datos (ficheros) pueden ser ejecutados o eliminados.

En el caso de querer utilizar el fichero para \textbf{ejecutar un algoritmo},
simplemente se ha de pulsar en el botón \button[vassgold]{$\blacktriangleright$}. Al
hacerlo, se mostrará una ventana emergente (\texttt{modal}) para seleccionar el
algoritmo deseado (ver figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/EjecuciónDataset -
VASS}).

\imagen{anexos/manual-usuario/EjecuciónDataset - VASS}{Selección de algoritmo}{Seleccion de algoritmo}{1}

Cuando se pulse en uno de los botones se redirige a la pestaña de configuración
(ver explicación de configuración en~\ref{mu:configuracion}).

\label{mu:eliminardataset}
Por otro lado, si se quiere \textbf{eliminar un fichero} de la cuenta (y del
sistema), se pulsa en el botón \button[vassred]{\faTrash}. De igual manera, se
mostrará una ventana emergente de confirmación (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/EliminarDataset - VASS}).

\imagen{anexos/manual-usuario/EliminarDataset - VASS}{Eliminar fichero}{Eliminar fichero}{1}

Si todo ha ido correctamente, habrá desaparecido la fila correspondiente del
fichero. En caso contrario se mostrará otra ventana emergente con el error.

\paragraph{Control de las ejecuciones} En el historial de ejecuciones también
pueden realizarse varias acciones.

\label{mu:parametrosrun}
En primer lugar, los \textbf{parámetros de configuración} que se introdujeron en
una ejecución se pueden consultar pulsando en el botón
\button[vassgreen]{\faFileTextO} (columna parámetros). Esto mostrará una ventana
emergente con un JSON legible y formateado (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/ParametrosRun - VASS}).

\imagen{anexos/manual-usuario/ParametrosRun - VASS}{Parámetros de una ejecución}{Parámetros de una ejecución}{1}

De forma similar a los conjuntos de datos, las ejecuciones pueden ser
\textbf{re-ejecutadas}, repitiendo exactamente lo mismo que ocurrió en su
momento. Para ello simplemente se debe pulsar en el botón
\button[vassgold]{\faRotateRight} (símbolo típico de recargar página).

Este caso no se mostrará ninguna ventana emergente, redirigirá directamente a la
visualización del algoritmo (ver explicación de la visualización en
~\ref{mu:visualizacion}).

\label{mu:eliminarrun}
Exactamente igual a los conjuntos de datos, las ejecuciones pueden
\textbf{eliminarse} pulsando en el botón \button[vassred]{\faTrash} mostrando
una ventana emergente de confirmación similar a la anterior (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/EliminarRun - VASS}).

\imagen{anexos/manual-usuario/EliminarRun - VASS}{Eliminar ejecución}{Eliminar ejecución}{1}


\section{Manual del administrador}

Conviene dividir el manual general para usuarios anónimos y registrados de los
administradores. Aun con ello, un usuario administrador puede realizar las
mismas acciones que el resto de roles.

Para acceder a esta sección, se recuerda que existe un administrador público con
las siguientes credenciales:
\begin{itemize}
    \item Email: admin@admin.es
    \item Contraseña: 12345678
\end{itemize}

\subsection{Panel de administración}

El administrador puede controlar a los usuarios, todos los ficheros subidos y
todas las ejecuciones. Para ello, posee de un panel de administración en el que
visualizar tablas con toda esa información.

En primer lugar, para acceder al panel, similar a otros casos, en el desplegable
de la barra de navegación del usuario (con rol administrador) se pulsa en
<<Panel de administración>> (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/DesplegablePanel}).

\imagen{anexos/manual-usuario/DesplegablePanel}{Acceso al panel de administración}{Acceso al panel de administración}{0.4}

Una vez dentro, se tiene un menú organizado en pestañas donde ver las tres
tablas (ver figuras~\ref{fig:anexos/manual-usuario/PanelUsuarios - VASS}
(Administración de usuarios),~\ref{fig:anexos/manual-usuario/PanelDatasets -
VASS} (Conjuntos de datos subidos) y~\ref{fig:anexos/manual-usuario/PanelRuns -
VASS} (Historial de ejecuciones)).

\imagen{anexos/manual-usuario/PanelUsuarios - VASS}{Administración de usuarios}{Administración de usuarios}{1}

\imagen{anexos/manual-usuario/PanelDatasets - VASS}{Conjuntos de datos subidos}{Conjuntos de datos subidos}{1}

\imagen{anexos/manual-usuario/PanelRuns - VASS}{Historial de ejecuciones}{Historial de ejecuciones}{1}

Para el caso de <<Conjunto de datos subidos>> e <<Historial de ejecuciones>>, el
proceso es el mismo que en el manual del usuario. La diferencia es que en las
acciones solo puede eliminar (no ejecutar o re-ejecutar respectivamente).
Consultar las explicaciones  en~\ref{mu:eliminardataset} (eliminar fichero),
~\ref{mu:parametrosrun} (mostrar parámetros de ejecución) y~\ref{mu:eliminarrun}
(eliminar ejecución).

En el caso de los usuarios, el administrador tiene dos posibilidades, editar sus
datos o eliminar el usuario.

Si se quiere \textbf{editar} un usuario, se debe pulsar el botón
\button[vassgreen]{\faPencil}. Esto redirigirá a una pestaña similar a la de la
figura ~\ref{mu:perfil} (perfil del usuario) y de hecho, será como adoptar la
vista del usuario que se está editando salvo por la inclusión de un indicativo
como recordatorio al administrador (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/PerfilAjeno - VASS}).

\imagen{anexos/manual-usuario/PerfilAjeno - VASS}{Edición de un perfil ajeno}{Edición de un perfil ajeno}{1}

Es de destacar también que en este caso, el formulario no incluye la contraseña
actual de ese usuario como confirmación. Esto es porque el administrador tiene
todos los privilegios para realizar esta acción. Cuando el administrador
modifique algún dato y envíe el formulario, los datos serán actualizados en el
sistema. 

Obviamente, los campos tienen ciertas limitaciones (similares a las del
registro):
\begin{itemize}
    \item Nombre: entre 2 y 10 caracteres.
    \item Correo electrónico: será el identificador del usuario en el sistema y
    por lo tanto solo podrá haber uno en el sistema.
    \item Nueva contraseña: con al menos ocho caracteres.
\end{itemize}

Si lo que se quiere es \textbf{eliminar} un usuario, el proceso es el mismo que
se ha visto para el resto de eliminaciones. Se debe pulsar en el botón
\button[vassred]{\faTrash} y se pedirá confirmación del proceso (ver
figura~\ref{fig:anexos/manual-usuario/EliminarUsuario - VASS}).

\imagen{anexos/manual-usuario/EliminarUsuario - VASS}{Eliminación de usuario}{Eliminación de usuario}{1}